Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The name of the script, sourced file, or shell function that zsh is currently executing, whichever was started most recently. If there is none, this is equivalent to the parameter @t{$0}. An integer may follow the `@t{%}' to specify a number of trailing path components to show; zero means the full path. A negative integer specifies leading components.
zh: zsh 当前执行的脚本、引入的（sourced）文件或 shell 函数的名称，以最近启动者为准。 如果没有，则等同于参数 @t{$0}。 `@t{%}' 后面可以跟一个整数，用于指定要显示的尾部路径成分的数量；0 表示完整路径。 负整数表示前导成分。

source: The name of the file containing the source code currently being executed. This behaves as @t{%N} except that function and eval command names are not shown, instead the file where they were defined.
zh: 包含当前正在执行的源代码的文件名。 与 @t{%N} 相同，但不显示函数名和计算（eval）命令名，而是显示定义这些函数和命令的文件名。

source: Trailing component of the current working directory. An integer may follow the `@t{%}' to get more than one component. Unless `@t{%C}' is used, tilde contraction is performed first. These are deprecated as @t{%c} and @t{%C} are equivalent to @t{%1~} and @t{%1/}, respectively, while explicit positive integers have the same effect as for the latter two sequences.
zh: 当前工作目录的尾部分量。 `@t{%}'后面可以跟一个整数，以获取多个分量。 除非使用了`@t{%C}' ，否则会先执行转折号收缩。 由于 @t{%c} 和 @t{%C} 分别等同于 @t{%1~} 和 @t{%1/}，而显式正整数与后两个序列的效果相同，因此已被弃用。

source: Date and time
zh: 日期和时间

source: The date in @var{yy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd} format.
zh: 日期，格式为 @var{yy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd}

source: Current time of day, in 24-hour format.
zh: 当前时间（24 小时制）。

source: Current time of day, in 12-hour, am/pm format.
zh: 当前时间（12 小时制，上午/下午格式）。

source: Current time of day in 24-hour format, with seconds.
zh: 当前时间（24 小时制，含秒）。

source: The date in @var{day}@t{-}@var{dd} format.
zh: 日期，格式为 @var{day}@t{-}@var{dd}。

source: The date in @var{mm}@t{/}@var{dd}@t{/}@var{yy} format.
zh: 日期，格式为 @var{mm}@t{/}@var{dd}@t{/}@var{yy}。

source: @var{string} is formatted using the @t{strftime} function. See strftime(3) for more details. Various zsh extensions provide numbers with no leading zero or space if the number is a single digit:
zh: @var{string} 使用 @t{strftime} 函数格式化。 详情请参阅 strftime(3)。 如果数字是个位数，各种 zsh 扩展会提供不带前导零或空格的数字：

source: a day of the month
zh: 月中的一日

source: the hour of the day on the 24-hour clock
zh: 24小时制中的小时

source: the hour of the day on the 12-hour clock
zh: 12小时制中的小时

source: In addition, if the system supports the POSIX @t{gettimeofday} system call, @t{%.} provides decimal fractions of a second since the epoch with leading zeroes. By default three decimal places are provided, but a number of digits up to 9 may be given following the @t{%}; hence @t{%6.} outputs microseconds, and @t{%9.} outputs nanoseconds. (The latter requires a nanosecond-precision @t{clock_gettime}; systems lacking this will return a value multiplied by the appropriate power of 10.) A typical example of this is the format `@t{%D@{%H:%M:%S.%.@}}'.
zh: 此外，如果系统支持 POSIX 的@t{gettimeofday} 系统调用，@t{%.} 将提供自纪元（epoch）起的秒数（带前导零的小数）。 默认情况下提供三位小数，但也可以在 @t{%} 后面提供不超过 9 位的数字；因此 @t{%6.} 输出微秒，而 @t{%9.} 输出纳秒。 (后者需要纳秒精度的 @t{clock_gettime}；缺少@t{clock_gettime}的系统将返回一个乘以相应 10的 次方的值）。 一个典型的例子是格式`@t{%D@{%H:%M:%S.%.@}}'。

source: The GNU extension @t{%N} is handled as a synonym for @t{%9.}.
zh: GNU 扩展名 @t{%N} 作为 @t{%9.} 的同义词处理。

source: Additionally, the GNU extension that a `@t{-}' between the @t{%} and the format character causes a leading zero or space to be stripped is handled directly by the shell for the format characters @t{d}, @t{f}, @t{H}, @t{k}, @t{l}, @t{m}, @t{M}, @t{S} and @t{y}; any other format characters are provided to the system's strftime(3) with any leading `@t{-}' present, so the handling is system dependent. Further GNU (or other) extensions are also passed to strftime(3) and may work if the system supports them.
zh: 此外，对于 @t{d}, @t{f}, @t{H}, @t{k}, @t{l}, @t{m}, @t{M}, @t{S} and @t{y}格式字符，GNU 扩展（ @t{%} 和 格式字符之间有一个 `@t{-}' ）会导致前导零或空格被删除，这会直接由shell处理； 任何其他格式字符都将提供给系统的 strftime(3)，并带有前导`@t{-}'，因此处理方法取决于系统。 其他 GNU（或其他）扩展字符也会传递给 strftime(3)，如果系统支持这些扩展字符，它们也可以正常工作。

source: Visual effects
zh: 视觉效果

source: Start (stop) boldface mode.
zh: 启动（停止）粗体模式。

source: Clear to end of line.
zh: 清除到行尾。

source: Start (stop) underline mode.
zh: 启动（停止）下划线模式。

source: Start (stop) standout mode.
zh: 启动（停止）突出模式。

source: Start (stop) using a different foreground colour, if supported by the terminal. The colour may be specified two ways: either as a numeric argument, as normal, or by a sequence in braces following the @t{%F}, for example @t{%F@{red@}}. In the latter case the values allowed are as described for the @t{fg} @t{zle_highlight} attribute; @ref{Character Highlighting}. This means that numeric colours are allowed in the second format also.
zh: 开始（停止）使用不同的前景色（如果终端支持）。 颜色有两种指定方式：一种是以数字参数的形式指定，如正常情况；另一种是在 @t{%F} 后用大括号指定，如 @t{%F@{red@}}。 在后一种情况下，所允许的值与 @t{fg} @t{zle_highlight} 属性所描述的一样；@ref{字符高亮}。 这意味着第二种格式也允许使用数字颜色。

source: Start (stop) using a different bacKground colour. The syntax is identical to that for @t{%F} and @t{%f}.
zh: 开始（停止）使用不同的背景颜色。 语法与 @t{%F} 和 @t{%f} 相同。

source: Include a string as a literal escape sequence. The string within the braces should not change the cursor position. Brace pairs can nest.
zh: 包含一个字符串作为字面转义序列。 括号内的字符串不应改变光标位置。 括号对可以嵌套。

source: A positive numeric argument between the @t{%} and the @t{@{} is treated as described for @t{%G} below.
zh: 在 @t{%} 和 @t{@{} 之间的正数参数的处理方法与下面的 @t{%G} 相同。

source: Within a @t{%@{}...@t{%@}} sequence, include a `glitch': that is, assume that a single character width will be output. This is useful when outputting characters that otherwise cannot be correctly handled by the shell, such as the alternate character set on some terminals. The characters in question can be included within a @t{%@{}...@t{%@}} sequence together with the appropriate number of @t{%G} sequences to indicate the correct width. An integer between the `@t{%}' and `@t{G}' indicates a character width other than one. Hence @t{%@{}@var{seq}@t{%2G%@}} outputs @var{seq} and assumes it takes up the width of two standard characters.
zh: 在@t{%@{}...@t{%@}}序列中，包含一个 `间隙'：即假定只输出一个字符宽度。 这在输出 shell 无法正确处理的字符时非常有用，例如某些终端上的备用字符集。 有关字符可以包含在 @t{%@{}...@t{%@}} 序列中，并与适当数量的 @t{%G} 序列一起表示正确的宽度。 `@t{%}'和`@t{G}' 之间的整数表示 1以外的字符宽度。 因此 @t{%@{}@var{seq}@t{%2G%@}} 输出 @var{seq} 并假定它占两个标准字符的宽度。

source: Multiple uses of @t{%G} accumulate in the obvious fashion; the position of the @t{%G} is unimportant. Negative integers are not handled.
zh: @t{%G} 的多次使用会以显而易见的方式累加；@t{%G} 的位置并不重要。 负整数不作处理。

source: Note that when prompt truncation is in use it is advisable to divide up output into single characters within each @t{%@{}...@t{%@}} group so that the correct truncation point can be found.
zh: 请注意，在使用提示符截断功能时，最好将每个 @t{%@{}...@t{%@}} 组内的输出划分为单个字符，以便找到正确的截断点。

source: Conditional Substrings in Prompts
zh: 提示符中的条件子字符串

source: The value of the first element of the @t{psvar} array parameter. Following the `@t{%}' with an integer gives that element of the array. Negative integers count from the end of the array.
zh: @t{psvar} 数组参数第一个元素的值。 在`@t{%}'后跟一个整数，表示数组中的该元素。 负整数从数组末尾开始计数。

source: Specifies a ternary expression. The character following the @var{x} is arbitrary; the same character is used to separate the text for the `true' result from that for the `false' result. This separator may not appear in the @var{true-text}, except as part of a %-escape sequence. A `@t{)}' may appear in the @var{false-text} as `@t{%)}'. @var{true-text} and @var{false-text} may both contain arbitrarily-nested escape sequences, including further ternary expressions.
zh: 指定一个三元表达式。 @var{x} 后面的字符是任意的；`true' 结果和`false'结果的文本是用同一个字符分隔的。 除了作为 %-escape 序列的一部分，该分隔符不得出现在 @var{true-text} 中。 `@t{)}'可以以`@t{%)}'的形式出现在 @var{false-text} 中。 @var{true-text} 和 @var{false-text} 都可以包含任意嵌套的转义序列，包括进一步的三元表达式。

source: The left parenthesis may be preceded or followed by a positive integer @var{n}, which defaults to zero. A negative integer will be multiplied by -1, except as noted below for `@t{l}'. The test character @var{x} may be any of the following:
zh: 左括号前后可以是正整数 @var{n}，默认值为 0。 负整数将乘以-1，下文中的 `@t{l}'除外。 测试字符 @var{x} 可以是以下任何一种字符：

source: True if the shell is running with privileges.
zh: 如果 shell 以特权运行，则为 True。

source: True if the effective uid of the current process is @var{n}.
zh: 如果当前进程的有效 uid 为 @var{n}，则为 True。

source: True if the exit status of the last command was @var{n}.
zh: 如果最后一条命令的退出状态为 @var{n}，则为 True。

source: True if at least @var{n} shell constructs were started.
zh: 如果至少 @var{n} 个 shell 结构体已启动，则为 True。

source: True if the current absolute path has at least @var{n} elements relative to the root directory, hence @t{/} is counted as 0 elements.
zh: 如果当前绝对路径至少有 @var{n} 个相对于根目录的元素，则为 true，因此 @t{/} 将被视为 0 个元素。

source: True if the current path, with prefix replacement, has at least @var{n} elements relative to the root directory, hence @t{/} is counted as 0 elements.
zh: 如果当前路径在替换前缀后至少有 @var{n} 个相对于根目录的元素，则为 true，因此 @t{/} 将被视为 0 个元素。

source: True if the month is equal to @var{n} (January = 0).
zh: 如果月份等于 @var{n}，则为 true（1 月 = 0）。

source: True if the day of the month is equal to @var{n}.
zh: 如果月份的日期等于 @var{n}，则为 True。

source: True if the evaluation depth is at least @var{n}.
zh: 如果计算（evaluation）深度至少为 @var{n}，则为 True。

source: True if the effective gid of the current process is @var{n}.
zh: 如果当前进程的有效 gid 为 @var{n}，则为 True。

source: True if the number of jobs is at least @var{n}.
zh: 如果作业数量至少为 @var{n}，则为 True。

source: True if the @t{SHLVL} parameter is at least @var{n}.
zh: 如果 @t{SHLVL} 参数至少为 @var{n}，则为 True。

source: True if at least @var{n} characters have already been printed on the current line. When @var{n} is negative, true if at least @t{abs}@t{(}@var{n}@t{)} characters remain before the opposite margin (thus the left margin for @t{RPROMPT}).
zh: 如果当前行至少已打印 @var{n} 个字符，则为 true。 当 @var{n} 为负数时，如果至少 @t{abs}@t{(}@var{n}@t{)} 字符仍在对边距之前（即 @t{RPROMPT} 的左边距），则为 true。

source: True if the @t{SECONDS} parameter is at least @var{n}.
zh: 如果 @t{SECONDS} 参数至少为 @var{n}，则为 True。

source: True if the time in hours is equal to @var{n}.
zh: 如果时间（小时）等于 @var{n}，则为 True。

source: True if the time in minutes is equal to @var{n}.
zh: 如果时间（分钟）等于 @var{n}，则为 True。

source: True if the array @t{psvar} has at least @var{n} elements.
zh: 如果数组 @t{psvar} 至少有 @var{n} 个元素，则为 True。

source: True if element @var{n} of the array @t{psvar} is set and non-empty.
zh: 如果数组 @t{psvar} 中的元素 @var{n} 已设置且非空，则为 True。

source: True if the day of the week is equal to @var{n} (Sunday = 0).
zh: 如果星期几等于 @var{n}（星期日 = 0），则为 True。

source: Specifies truncation behaviour for the remainder of the prompt string. The third, deprecated, form is equivalent to `@t{%}@var{xstringx}', i.e. @var{x} may be `@t{<}' or `@t{>}'. The @var{string} will be displayed in place of the truncated portion of any string; note this does not undergo prompt expansion.
zh: 指定提示符字符串剩余部分的截断行为。 第三种形式已被淘汰，相当于`@t{%}@var{xstringx}'，即 @var{x} 可以是 `@t{<}' 或 `@t{>}'。 @var{string} 将代替任何字符串的截断部分显示出来；请注意，这不会进行提示符扩展。

source: The numeric argument, which in the third form may appear immediately after the `@t{[}', specifies the maximum permitted length of the various strings that can be displayed in the prompt. In the first two forms, this numeric argument may be negative, in which case the truncation length is determined by subtracting the absolute value of the numeric argument from the number of character positions remaining on the current prompt line. If this results in a zero or negative length, a length of 1 is used. In other words, a negative argument arranges that after truncation at least @var{n} characters remain before the right margin (left margin for @t{RPROMPT}).
zh: 在第三种形式中，数字参数可能紧接在 `@t{[}'之后，用于指定提示符中可显示的各种字符串的最大允许长度。 在前两种形式中，数字参数可以是负数，在这种情况下，截断长度是由当前提示符行剩余字符数减去数字参数的绝对值确定的。 如果结果为零或负数，则使用长度 1。 换句话说，如果参数为负数，则在截断后，右边距（@t{RPROMPT}的左边距）前至少要保留 @var{n} 个字符。

source: The forms with `@t{<}' truncate at the left of the string, and the forms with `@t{>}' truncate at the right of the string. For example, if the current directory is `@t{/home/pike}', the prompt `@t{%8<..<%/}' will expand to `@t{..e/pike}'. In this string, the terminating character (`@t{<}', `@t{>}' or `@t{]}'), or in fact any character, may be quoted by a preceding `@t{\}'; note when using @t{print -P}, however, that this must be doubled as the string is also subject to standard @t{print} processing, in addition to any backslashes removed by a double quoted string: the worst case is therefore `@t{print -P "%<\\\\<<..."}'.
zh: 带 `@t{<}' 的形式在字符串左边截断，带`@t{>}' 的形式在字符串右边截断。 例如，如果当前目录为 `@t{/home/pike}'，提示符 `@t{%8<..<%/}' 将扩展为 `@t{..e/pike}'。 在该字符串中，结束符（`@t{<}', `@t{>}' 或 `@t{]}'）或实际上的任何字符都可以用前面的`@t{\}'来引用；但在使用 @t{print -P} 时要注意，除了双引号字符串去掉的反斜线外，该字符串还需经过标准的 @t{print} 处理，因此必须双写：最糟糕的情况是`@t{print -P "%<\\\\<<..."}'。

source: If the @var{string} is longer than the specified truncation length, it will appear in full, completely replacing the truncated string.
zh: 如果 @var{string} 长度大于指定的截断长度，则会以完整字符串出现，完全替换截断的字符串。

source: The part of the prompt string to be truncated runs to the end of the string, or to the end of the next enclosing group of the `@t{%(}' construct, or to the next truncation encountered at the same grouping level (i.e. truncations inside a `@t{%(}' are separate), which ever comes first. In particular, a truncation with argument zero (e.g., `@t{%<<}') marks the end of the range of the string to be truncated while turning off truncation from there on. For example, the prompt `@t{%10<...<%~%<<%# }' will print a truncated representation of the current directory, followed by a `@t{%}' or `@t{#}', followed by a space. Without the `@t{%<<}', those two characters would be included in the string to be truncated. Note that `@t{%-0<<}' is not equivalent to `@t{%<<}' but specifies that the prompt is truncated at the right margin.
zh: 要截断的提示符字符串部分会一直延伸到字符串的末尾，或到下一个 `@t{%(}' 结构体的闭合组的末尾，或到下一个在同一分组级别遇到的截断（即 `@t{%(}'内部的截断是独立的），以先到者为准。 特别是，参数为零的截断（例如，`@t{%<<}'）标志着要截断的字符串范围的结束，并从此关闭截断。例如，提示符 `@t{%10<...<%~%<<%# }' 将打印当前目录的截断表示，后面跟一个`@t{%}' 或 `@t{#}' ，后面跟一个空格。 如果没有 `@t{%<<}' ，这两个字符将包含在被截断的字符串中。 请注意， `@t{%-0<<}' 并不等同于 `@t{%<<}' ，而是指定在右边空白处截断提示符。

source: Truncation applies only within each individual line of the prompt, as delimited by embedded newlines (if any). If the total length of any line of the prompt after truncation is greater than the terminal width, or if the part to be truncated contains embedded newlines, truncation behavior is undefined and may change in a future version of the shell. Use `@t{%-}@var{n}@t{(l.}@var{true-text}@t{.}@var{false-text}@t{)}' to remove parts of the prompt when the available space is less than @var{n}.
zh: 截断仅适用于以内嵌换行符（如有）为分界的每一行提示符。 如果截断后任何一行提示符的总长度大于终端宽度，或者要截断的部分包含内嵌换行符，那么截断行为将是未定义的，并可能在 shell 的未来版本中发生变化。 当可用空间小于 @var{n} 时，使用 `@t{%-}@var{n}@t{(l.}@var{true-text}@t{.}@var{false-text}@t{)}' 删除部分提示符。

source: expansion
zh: 扩展

source: The following types of expansions are performed in the indicated order in five steps:
zh: 以下类型的扩展按指定顺序分五个步骤进行：

source: History Expansion
zh: 历史扩展

source: This is performed only in interactive shells.
zh: 仅在交互式 shell 中执行。

source: Alias Expansion
zh: 别名扩展

source: Aliases are expanded immediately before the command line is parsed as explained in @ref{Aliasing}.
zh: 按照 @ref{别名} 中的说明，别名会在解析命令行之前立即展开。

source: Process Substitution
zh: 进程替换

source: Parameter Expansion
zh: 参数扩展

source: Command Substitution
zh: 命令替换

source: Arithmetic Expansion
zh: 算术扩展

source: Brace Expansion
zh: 括号扩展

source: These five are performed in left-to-right fashion. On each argument, any of the five steps that are needed are performed one after the other. Hence, for example, all the parts of parameter expansion are completed before command substitution is started. After these expansions, all unquoted occurrences of the characters `@t{\}',`@t{'}' and `@t{"}' are removed.
zh: 这五个步骤从左到右依次进行。 在每个参数上，所需的五个步骤中的任何一个都会相继执行。 因此，举例来说，在开始命令替换之前，参数扩展的所有部分都已完成。 在这些扩展之后，所有未引用的 `@t{\}',`@t{'}' 和 `@t{"}' 都会被删除。

source: Filename Expansion
zh: 文件名扩展

source: If the @t{SH_FILE_EXPANSION} option is set, the order of expansion is modified for compatibility with @cite{sh} and @cite{ksh}. In that case @emph{filename expansion} is performed immediately after @emph{alias expansion}, preceding the set of five expansions mentioned above.
zh: 如果设置了 @t{SH_FILE_EXPANSION} 选项，则会修改扩展顺序，以便与 @cite{sh} 和 @cite{ksh} 兼容。 在这种情况下，@emph{文件名扩展}会紧接着 @emph{ 别名扩展} 之后执行，排在上述五种扩展之前。

source: globbing
zh: 通配

source: This expansion, commonly referred to as @cite{globbing}, is always done last.
zh: 这种扩展通常称为 @cite{通配}，总是最后进行。

source: The following sections explain the types of expansion in detail.
zh: 以下各节将详细说明扩展的类型。

source: history expansion
zh: 历史扩展

source: expansion, history
zh: 扩展, 历史

source: History expansion allows you to use words from previous command lines in the command line you are typing. This simplifies spelling corrections and the repetition of complicated commands or arguments.
zh: 历史扩展功能可让你在键入的命令行中使用以前命令行中的单词。 这可以简化拼写更正和复杂命令或参数的重复输入。

source: Immediately before execution, each command is saved in the history list, the size of which is controlled by the @t{HISTSIZE} parameter. The one most recent command is always retained in any case. Each saved command in the history list is called a history @emph{event} and is assigned a number, beginning with 1 (one) when the shell starts up. The history number that you may see in your prompt (see @ref{Prompt Expansion}) is the number that is to be assigned to the @emph{next} command.
zh: 每条命令在执行前都会立即保存在历史列表中，其大小由 @t{HISTSIZE} 参数控制。 在任何情况下，最近的一条命令都会被保留下来。 历史列表中保存的每一条命令都称为历史 @emph{事件}，并分配一个编号，从 shell 启动时的 1（1）开始。 您可能在提示符中看到的历史记录编号（参见 @ref{提示符扩展}）就是分配给 @emph{下一个} 命令的编号。

source: Overview::
zh: 概述::

source: Event Designators::
zh: 事件指示器::

source: Word Designators::
zh: 单词指示器::

source: Modifiers
zh: 修饰符

source: Overview
zh: 概述

source: Event Designators
zh: 事件指示器

source: A history expansion begins with the first character of the @t{histchars} parameter, which is `@t{!}' by default, and may occur anywhere on the command line, including inside double quotes (but not inside single quotes @t{'...'} or C-style quotes @t{$'...'} nor when escaped with a backslash).
zh: 历史扩展以 @t{histchars} 参数的第一个字符开始，默认为 `@t{!}' ，可以出现在命令行的任何位置，包括双引号内（但不包括单引号 @t{'...'} 或 C风格引号 @t{$'...'} ，也不包括反斜线转义）。

source: The first character is followed by an optional event designator (@ref{Event Designators}) and then an optional word designator (@ref{Word Designators}); if neither of these designators is present, no history expansion occurs.
zh: 第一个字符之后是一个可选的事件指示器（@ref{事件指示器}），然后是一个可选的单词指示器（@ref{单词指示器}）；如果这两个指示器都不存在，则不会进行历史扩展。

source: Input lines containing history expansions are echoed after being expanded, but before any other expansions take place and before the command is executed. It is this expanded form that is recorded as the history event for later references.
zh: 包含历史扩展的输入行在扩展后，其他扩展发生前和命令执行前，会有回显。 正是这种扩展后的形式被记录为历史事件，供以后引用。

source: History expansions do not nest.
zh: 历史扩展不会嵌套。

source: By default, a history reference with no event designator refers to the same event as any preceding history reference on that command line; if it is the only history reference in a command, it refers to the previous command.
zh: 默认情况下，不带事件指示器的历史记录，会引用与该命令行的前一个历史引用指向的相同事件；如果它是一条命令中唯一的历史记录引用，则指向前一条命令。

source: However, if the option @t{CSH_JUNKIE_HISTORY} is set, then every history reference with no event specification @emph{always} refers to the previous command.
zh: 但是，如果设置了选项 @t{CSH_JUNKIE_HISTORY}，那么每个没有事件规范（specification）的历史引用 @emph{总是} 指向前一条命令。

source: For example, `@t{!}' is the event designator for the previous command, so `@t{!!:1}' always refers to the first word of the previous command, and `@t{!!$}' always refers to the last word of the previous command. With @t{CSH_JUNKIE_HISTORY} set, then `@t{!:1}' and `@t{!$}' function in the same manner as `@t{!!:1}' and `@t{!!$}', respectively. Conversely, if @t{CSH_JUNKIE_HISTORY} is unset, then `@t{!:1}' and `@t{!$}' refer to the first and last words, respectively, of the same event referenced by the nearest other history reference preceding them on the current command line, or to the previous command if there is no preceding reference.
zh: 例如，`@t{!}' 是前一条命令的事件指示器，因此 `@t{!!:1}' 总是指前一条命令的第一个字，而 `@t{!!$}' 总是指前一条命令的最后一个字。 如果设置了 @t{CSH_JUNKIE_HISTORY}，则 `@t{!:1}' 和 `@t{!$}' 的功能分别与 `@t{!!:1}' 和 `@t{!!$}' 相同。 反之，如果 @t{CSH_JUNKIE_HISTORY} 未设置，则 `@t{!:1}' 和 `@t{!$}' 分别指向当前命令行中最近的历史引用所指向的同一事件的第一个字和最后一个字，如果没有前一个引用，则指向上一条命令。@uref{comments/expansion.html#expansion-cshjunkiehistory,[译注:扩展.历史扩展.cshjunkiehistory]}

source: The character sequence `@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}' (where `@t{^}' is actually the second character of the @t{histchars} parameter) repeats the last command, replacing the string @var{foo} with @var{bar}. More precisely, the sequence `@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^}' is synonymous with `@t{!!:s}@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^}', hence other modifiers (see @ref{Modifiers}) may follow the final `@t{^}'. In particular, `@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^:G}' performs a global substitution.
zh: 字符序列 `@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}' （其中 `@t{^}' 实际上是 @t{histchars} 参数的第二个字符）重复上一条命令，用 @var{bar} 替换 @var{foo} 字符串。 更确切地说，序列 `@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^}' 与 `@t{!!:s}@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^}' 是同义词，因此在最后的 `@t{^}' 后面还可以加上其他修饰符（参见 @ref{修饰符}）。 特别是，`@t{^}@var{foo}@t{^}@var{bar}@t{^:G}' 执行全局替换。

source: If the shell encounters the character sequence `@t{!"}' in the input, the history mechanism is temporarily disabled until the current list (see @ref{Shell Grammar}) is fully parsed. The `@t{!"}' is removed from the input, and any subsequent `@t{!}' characters have no special significance.
zh: 如果 shell 在输入中遇到字符序列 `@t{!"}'，历史机制会暂时失效，直到当前列表（参见 @ref{Shell 语法}）完全解析完毕。 `@t{!"}' 将从输入中删除，随后的 `@t{!}' 字符将没有特殊意义。

source: A less convenient but more comprehensible form of command history support is provided by the @t{fc} builtin.
zh: @t{fc} 内置程序提供了一种不太方便但更易于理解的命令历史记录支持。

source: Word Designators
zh: 单词指示器

source: history event designators
zh: 历史事件指示器

source: event designators, history
zh: 事件指示器, 历史

source: An event designator is a reference to a command-line entry in the history list. In the list below, remember that the initial @t{`!'} in each item may be changed to another character by setting the @t{histchars} parameter.
zh: 事件指示器是对历史记录列表中命令行条目的引用。 在下面的列表中，请记住，通过设置 @t{histchars} 参数，可以将每个条目中的初始 @t{`!'} 更改为其他字符。

source: Start a history expansion, except when followed by a blank, newline, `@t{=}' or `@t{(}'. If followed immediately by a word designator (@ref{Word Designators}), this forms a history reference with no event designator (@ref{Overview}).
zh: 开始历史扩展，除非后面是空白、换行符、`@t{=}' 或 `@t{(}' 。 如果后面紧跟一个单词指示器（@ref{单词指示器}），则形成一个没有事件指示器的历史记录引用（@ref{概述}）。

source: Refer to the previous command. By itself, this expansion repeats the previous command.
zh: 引用上一条命令。 该扩展本身重复前一条命令。

source: Refer to command-line @var{n}.
zh: 引用命令行 @var{n}。

source: Refer to the current command-line minus @var{n}.
zh: 引用当前命令行减 @var{n}。

source: Refer to the most recent command starting with @var{str}.
zh: 引用以 @var{str} 开头的最近命令。

source: Refer to the most recent command containing @var{str}. The trailing `@t{?}' is necessary if this reference is to be followed by a modifier or followed by any text that is not to be considered part of @var{str}.
zh: 引用包含 @var{str} 的最近命令。 如果该引用后面有修饰符，或后面有任何不被视为 @var{str} 一部分的文本，则尾部的 `@t{?}' 是必要的。

source: Refer to the current command line typed in so far. The line is treated as if it were complete up to and including the word before the one with the `@t{!#}' reference.
zh: 引用当前键入的命令行。 该命令行将被视为完整的命令行，直到并包括 `@t{!#}' 引用之前的单词。

source: Insulate a history reference from adjacent characters (if necessary).
zh: 将历史引用字符与相邻字符隔开（如有必要）。

source: history word designators
zh: 历史单词指示器

source: word designators, history
zh: 单词指示器, 历史
